法院書記官：刑法概要#90053

1.

1 關於刑法上名詞定義，下列敘述何者錯誤？
(A) 以上、以下、以內者，俱連本數或本刑計算
(B) 一目視能之毀敗，屬於重傷
(C) 非基於正當目的，以性器以外之其他器物進入他人性器之侵入行為，屬於刑法上之性交
(D) 公務員不論其職務上或非職務上製作之文書，均屬於公文書


ChatGPT 說：
Reasoned about criminal law definitions花了 5 秒
下面對各選項作一說明：

(A) 以上、以下、以內者，俱連本數或本刑計算
這一規定是刑法上常見的計算方式，即在量刑或法律適用上，「以上」、「以下」、「以內」等表述均將本數或本刑納入計算。故此敘述正確。

(B) 一目視能之毀敗，屬於重傷
刑法中對於「重傷」的認定，常涉及損傷情形若達到可以從外觀直接辨識的毀損程度，即視覺上明顯可辨的損害，通常符合重傷的標準。此敘述符合刑法上對重傷的認知，因此正確。

(C) 非基於正當目的，以性器以外之其他器物進入他人性器之侵入行為，屬於刑法上之性交
依照刑法的相關規定，若行為人非因正當目的而以性器以外之其他器物侵入他人性器，此行為即被認定為性交（或性行為）的一種，不論使用的是身體部位或其他物品。此敘述亦正確。

(D) 公務員不論其職務上或非職務上製作之文書，均屬於公文書
這個說法錯誤。根據刑法對「公文書」的定義，只有在公務員依其公務職權、在執行職務時所製作的文書才屬於公文書；如果公務員在非職務上所製作的文書，並不自動視為公文書。

因此，錯誤的敘述是 (D)。








