2 關於妨害自由罪章，下列敘述何者正確？
(A) 甲將乙關在狗籠中，同時構成刑法第304條強制罪與刑法第302條私行拘禁罪，應優先宣告刑法第304條之罪
(B) 甲因停車糾紛，在乙之面前以大鎖鎖住乙之機車，使乙無法騎車離去，甲構成刑法第304條強制罪
(C) 甲將債務人乙關在乙之住家一天，不供給飲食，甲構成刑法第296條使人為奴隸罪
(D) 甲僅以侮辱性言語辱罵乙，乙心裡覺得很痛苦而無法上班，甲構成刑法第304條強制罪


ChatGPT 說：
Reasoned about妨害自由罪章花了 14 秒
我們來逐項分析各選項所述情形是否正確，並依據台灣刑法中妨害自由罪章的相關原則加以說明：

(A)
內容：「甲將乙關在狗籠中，同時構成刑法第304條強制罪與刑法第302條私行拘禁罪，應優先宣告刑法第304條之罪。」

分析：
依據刑法中關於限制他人自由的各罪條規定，若行為人之行為同時符合數罪之構成要件，則應優先宣告處罰較重者。此情形下，甲以暴力或其他強制手段將乙關在狗籠中，事實上不但構成非法拘禁（私行拘禁罪，刑法第302條），同時亦符合以強制手段剝奪他人自由的情形（刑法第304條強制罪）。由於刑法上規定若一行為同時成立二罪，原則上應依其行為所負責任較重者宣告處罰，因此優先宣告第304條之罪，這一敘述正確。

(B)
內容：「甲因停車糾紛，在乙之面前以大鎖鎖住乙之機車，使乙無法騎車離去，甲構成刑法第304條強制罪。」

分析：
此情形中，甲並未直接對乙本人採取限制人身自由之行為，而是鎖住乙的機車，使乙當下無法騎車離去。雖然此舉可能構成妨害交通或干預乙的行動自由，但通常不直接構成刑法第304條所規定的以強制手段限制他人人身自由的行為。因而該選項的說法不符法律認定。

(C)
內容：「甲將債務人乙關在乙之住家一天，不供給飲食，甲構成刑法第296條使人為奴隸罪。」

分析：
刑法第296條所謂使人為奴隸罪，通常指以剝奪人身自由並以奴役性手段剝削他人，使其淪為奴隸的情形。將人關禁一日且不提供飲食，雖涉及非法限制自由，通常仍屬非法拘禁的範疇，而未必達到奴役的程度，因此不能直接認定為使人為奴隸罪。故此選項不正確。

(D)
內容：「甲僅以侮辱性言語辱罵乙，乙心裡覺得很痛苦而無法上班，甲構成刑法第304條強制罪。」

分析：
僅以言語侮辱使對方心理上感到痛苦，並不構成以暴力或其他強制手段直接剝奪他人人身自由的行為。刑法第304條要求必須有實際限制行動自由的強制行為，而非僅憑言語侮辱。故此選項的說法亦不正確。

綜合以上分析，只有 (A) 的敘述正確。
