甲持槍向乙宅開槍射擊欲射殺乙 因乙事先走
避未遭殺害 但射擊當下屋內有竊賊丙 丙幸未
被射中 。下列敘述何者正確？


(A) 甲的行為構成殺人罪未遂


(B) 甲的行為構成重傷罪未遂


(C) 甲的行為構成傷害未遂


(D) 無罪


ChatGPT 說：
正確答案是 (A) 甲的行為構成殺人罪未遂。

詳解：
(A) 正確
甲持槍射擊乙的住所，具有明確的殺人故意，行為已著手進行，但未達成殺害結果，構成殺人罪未遂（《刑法》第271條、第25條）。

(B) 錯誤
甲的行為並無以重傷為目的，因此不構成重傷罪未遂。

(C) 錯誤
殺人罪與傷害罪之罪質不同，殺人故意不會轉為傷害罪未遂。

(D) 錯誤
甲已具有殺人故意並已著手實行行為，因此不會無罪。


1/2


正確答案是 (A) 甲的行為構成殺人罪未遂。

詳解：
行為目的與對象

甲持槍向乙的住所開槍，其目的是要殺害乙，因此甲的行為已經進入殺人的實行行為。

結果發生與未遂認定

雖然乙因事先走避未遭到殺害，但甲的行為已表現出殺人的故意，且已進入實行階段，只是因非由於甲的意思而未成功，因此成立殺人罪未遂（《刑法》第25條）。

對丙的情況

屋內的丙（竊賊）雖然也可能因甲的射擊受到危險，但甲的行為並無殺害丙的故意，因此不影響甲的罪責判定。

其他選項分析

(B) 重傷罪未遂：錯誤
甲的目的不是造成乙重傷，而是要殺害乙，因此不成立重傷罪未遂。

(C) 傷害未遂：錯誤
同理，甲的行為目的並非單純傷害乙，而是要殺害乙，因此不成立傷害未遂。

(D) 無罪：錯誤
甲的行為已經進入犯罪實行行為階段，且具有殺人故意，因此不可能無罪。





