6 下列何者符合刑法第62條自首減刑之條件？
(A) 甲受檢察官以被告身分傳喚到案說明時，坦承自己所為之犯罪事實
(B) 公務員乙在接受直屬長官約談時，坦承自己在外曾接受不正餽贈
(C) 受刑人丙與獄友聊天時，脫口說出自己才是某謀殺案的真凶
(D) 丁犯案後雖未被追查，內心仍深感愧疚，遂拜託親友至警局表明犯罪事實並願受制裁之意
7 千面人甲於某便利商店之一瓶飲料中加入氰化物，並將該下毒之飲料置於便利超商貨架上，該瓶 飲料無從辨識是否已遭下毒。消費者乙正好選購該瓶飲料，所幸未飲用。有關甲之刑責，下列敘 述何者錯誤？
(A) 甲具有殺人故意
(B) 乙未死亡，故甲成立殺人罪之不能未遂
(C) 甲已著手於殺人罪之實行
(D) 甲構成殺人罪之障礙未遂


ChatGPT 說：
Reasoned about criminal liability interpretation花了 16 秒
下面分別說明第6題及第7題之解析與答案：

第6題：有關刑法第62條自首減刑之條件
各選項說明如下：

(A) 甲受檢察官以被告身分傳喚到案說明時，坦承自己所為之犯罪事實
此情形屬於法定程序中被動接受傳喚，並非行為人主動向偵查機關或司法機關自首，因此不符合自首的要件。

(B) 公務員乙在接受直屬長官約談時，坦承自己在外曾接受不正餽贈
這種情形是因內部紀律或調查而被約談，非行為人主動投案自首，因此亦不構成自首。

(C) 受刑人丙與獄友聊天時，脫口說出自己才是某謀殺案的真凶
丙的表述屬於不經意的言談，且並非在向主管機關或警察機關主動投案說明，難認為是依法自首。

(D) 丁犯案後雖未被追查，內心仍深感愧疚，遂拜託親友至警局表明犯罪事實並願受制裁之意
此情形中，丁並非因偵查或傳喚而供述，而是基於自己的內心愧疚主動要求親友向警局轉達其犯罪事實，屬於主動投案自首，符合刑法第62條自首減刑之條件。

正確答案：(D)

第7題：關於千面人甲下毒未遂案
案情概要：甲在飲料中加入氰化物，並將該瓶飲料放在超商貨架上，但消費者乙雖選購該飲料，卻未飲用。

逐項分析如下：

(A) 甲具有殺人故意
甲刻意將致命毒物加入飲料，明知可能致使消費者死亡，故其主觀上具備殺人之故意。此敘述正確。

(B) 乙未死亡，故甲成立殺人罪之不能未遂
「不能未遂」是指行為人所採取的手段根本無法達到犯罪結果，屬於客觀上不可能完成犯罪的情形。此案中，若乙飲用該飲料，氰化物可致死，故行為方法在客觀上是可能致死的。乙僅因未飲用而未致死，屬於犯罪未遂，但不是「不能未遂」；因此，該敘述錯誤。

(C) 甲已著手於殺人罪之實行
甲已實際將毒物加入飲料並將之置於貨架，屬於著手實行犯罪行為，此敘述正確。

(D) 甲構成殺人罪之障礙未遂
「障礙未遂」指的是行為人已著手實行犯罪，但因發生了非行為人意志所能控制的外在障礙，致使犯罪結果未能發生。此案中，因乙未飲用該飲料而使致死結果未發生，屬於外在因素阻止結果實現，符合障礙未遂的認定。此敘述正確。

正確答案：(B)（錯誤的敘述）

綜合答案
第6題正確答案：(D)

第7題錯誤的敘述為：(B)
