下列何種情形
竊聽竊錄罪 ?


甲該當刑法第 315 條之1之


(A) 一對情侶在公園長椅上有親暱、愛撫舉動 ,


甲行經該處竟以手機拍攝


(B) 甲見鄰居乙年輕貌美


利用地利之便 從門


縫偷看乙之日常生活


(C) 甲妻懷疑乙夫有外遇, 乃購得密錄器裝設於


乙的自用小客車上 竊錄乙之車內言論及活動


(D) 甲以蒐集女子小腿的照片 為樂 , 常以高性能
相機拍攝路上女子衣著未遮蔽的小腿部位


ChatGPT 說：
正確答案是 (C) 甲妻懷疑乙夫有外遇，乃購得密錄器裝設於乙的自用小客車上竊錄乙之車內言論及活動。

詳解：
(A) 錯誤
公園為公共場所，情侶的親暱行為不屬於隱私範疇，因此甲的行為不構成竊聽竊錄罪，但可能涉及《刑法》第315條之3妨害秘密罪（若影響隱私）。

(B) 錯誤
從門縫偷看鄰居的行為屬於窺視行為，但不構成刑法第315條之1竊聽竊錄罪。

(C) 正確
在乙的自用車內安裝密錄器錄音錄影，侵犯了乙在私人空間的隱私，構成刑法第315條之1竊聽竊錄罪，該條保護私人空間的隱私不受竊聽、竊錄。

(D) 錯誤
拍攝路上未遮蔽的部位（如小腿）屬於公開行為，不構成竊聽竊錄罪，但若行為過度，可能涉及《社會秩序維護法》。








