8 下列何者不構成阻卻違法事由？
(A) 得被害人承諾對其施以積極安樂死
(B) 為防衛他人權利而正當防衛
(C) 依法令之行為
(D) 為避免自己生命受危難而緊急避難


ChatGPT 說：
Reasoned about justifications in criminal law花了 幾秒
「阻卻違法事由」是指某些情形下，行為雖符合犯罪構成要件，但因為具備特定的正當化事由，法律上認為該行為不具有違法性，不構成犯罪。針對各選項分析如下：

(A) 得被害人承諾對其施以積極安樂死
依照現行法律，即使被害人同意，積極安樂死仍屬於違法殺人行為，因為生命權屬於不可放棄之基本權利，受害人的同意並不能成為正當化積極殺害其生命的理由。因此，這不構成阻卻違法事由。

(B) 為防衛他人權利而正當防衛
正當防衛原則不僅適用於自衛，也適用於防衛他人。只要行為符合必要限度，即屬於正當防衛，構成阻卻違法事由。

(C) 依法令之行為
如果行為是依據法令或法定職權所為，則該行為屬於合法行為，不構成違法，亦屬於阻卻違法事由。

(D) 為避免自己生命受危難而緊急避難
緊急避難係指在面臨緊迫危險時，為避免更大損害而採取的行為，符合一定條件下可排除違法性，屬於阻卻違法事由。

因此，不構成阻卻違法事由者為 (A)。
