9 有關原因自由行為，學說有不同見解，其爭議主要與下列何種刑法基本原則有關？
(A) 行為與罪責同時性原則
(B) 無罪推定原則
(C) 不自證己罪原則
(D) 溯及處罰禁止原則


ChatGPT 說：
Reasoned about原因自由行為花了 13 秒
「原因自由行為」主張行為人從事某一犯罪行為，其內在原因或動機，雖然可能在倫理上或心理上具有影響，但對於刑法上的定罪和處罰並不構成法律上可考量的因素。換句話說，不論行為人的動機如何，只要客觀行為與犯罪構成要件成立，刑法就不因其原因不同而變更處罰。

就學說爭議而言，是否應考慮行為人的內在原因，正涉及「行為與罪責同時性原則」的問題。該原則主張，犯罪行為與罪責應該是同時發生的，也就是說，刑法只考量行為人在犯罪時所犯的行為與主觀心態，而不追溯其行為之前的原因或動機。因此，學說對於「原因自由行為」之爭議，主要就是圍繞這一原則展開討論。

因此，正確答案為 (A) 行為與罪責同時性原則.








你說：
10.

10 有關刑法之易刑處分，下列敘述何者正確？
(A) 刑法明訂之易刑處分僅有易科罰金、易服社會勞動與易服勞役等三種類型
(B) 各該易刑處分執行完畢者，其刑之宣告失其效力
(C) 犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得易 科罰金
(D) 被告宣告刑為8個月有期徒刑者，得易服社會勞動


ChatGPT 說：
推理花了 15 秒
本題考查刑法中「易刑處分」之適用條件與效力，逐項分析如下：

(A) 刑法明訂之易刑處分僅有易科罰金、易服社會勞動與易服勞役等三種類型
依現行刑法規定，法院得依一定條件以易科罰金或易服社會勞動代替原判之有期徒刑、拘役或其他刑罰，而並非另外再設「易服勞役」一類。因此，該選項列舉三種型式不正確。

(B) 各該易刑處分執行完畢者，其刑之宣告失其效力
實務上，若被告以易刑處分方式履行完畢，其原判刑事處分視同執行完畢，但「刑之宣告失其效力」此表述不精確。原判刑罰並未「失效」，而是以替代方式完成刑罰。此說法容易產生誤解，因此不宜採用。

(C) 犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得易科罰金
依刑法規定，易科罰金之適用對象限於法定量刑範圍較輕者：一是其法定最高刑為5年以下有期徒刑（或拘役）；二是法院實際宣告之刑期不超過6個月。符合此條件者，法院得酌予易科罰金。該選項表述正確。

(D) 被告宣告刑為8個月有期徒刑者，得易服社會勞動
易服社會勞動的適用與易科罰金類似，其法定適用條件亦限於宣告刑期在6個月以下者。若被告宣告有期徒刑8個月，已超過該適用門檻，故不得易服社會勞動。此選項錯誤。

綜合上述分析，正確的敘述為 (C).








你說：
11.

11 有關刑法假釋之敘述，下列何者錯誤？
(A) 假釋中另受刑之執行，羈押或其他依法拘束人身自由之期間，原則上不算入假釋期內
(B) 假釋中更犯過失罪，而受有刑之宣告者，應撤銷其假釋
(C) 假釋撤銷後，其出獄日數不算入刑期內
(D) 無期徒刑亦得假釋


ChatGPT 說：
推理花了 19 秒
以下針對各選項逐一說明：

(A) 假釋中另受刑之執行，羈押或其他依法拘束人身自由之期間，原則上不算入假釋期內
這裡的意思是：假釋期間，如果假釋人另因其他原因而再次被拘押或執行刑罰，該拘束期間原則上不視為繼續享有假釋效力。依我國相關規定，此說法正確。

(B) 假釋中更犯過失罪，而受有刑之宣告者，應撤銷其假釋
假釋的條件之一為在假釋期間不得再犯新罪；無論該罪屬於故意或過失，只要構成犯罪且經法院宣告刑罰，均足以成為撤銷假釋的理由。因此，此敘述正確。

(C) 假釋撤銷後，其出獄日數不算入刑期內
依照我國假釋制度，即使假釋遭撤銷，假釋期間已獲得的出獄日數仍視為已執行之刑期。換言之，撤銷假釋後，先前於假釋期間度過的日子仍應計入整個刑期之內，不能因撤銷而「消除」先前已服刑之效果。故此敘述的表述錯誤。

(D) 無期徒刑亦得假釋
依現行規定，無期徒刑者符合一定條件後亦可請求假釋，因此此敘述正確。

綜合上述，錯誤的敘述為 (C).
