依實務見解 。 下列情形中何者不適用刑法第
185 條之 4 交通事故逃逸罪之規定而處罰 ?


(A) 甲 駕車闖紅燈 ,不慎撞傷乙後即離開现場
(B) 甲依規定停等紅燈時 , 遭乙駕車從後追撞>
甲見乙因而受傷後 ? 仍離開現場


(C) 甲騎乘自行車遇見仇人乙正在過馬路 , 遂故
意騎車衝撞乙 ,致乙倒地受傷後 ,即加速駛離現
場


(D) 甲超速駕車通過十字路口 撞上闖紅燈之
乙 致乙死亡っ甲見乙既然已死亡 沒有救助需
要： 遂駕車駛離現場


ChatGPT 說：
正確答案是 (B) 甲依規定停等紅燈時，遭乙駕車從後追撞，甲見乙因而受傷後仍離開現場。

詳解：
(A) 錯誤
依《刑法》第185條之4，甲闖紅燈撞傷乙後未履行救護及報警義務，構成交通事故逃逸罪。

(B) 正確
根據實務見解，若甲完全無過失，且事故完全由他方造成（例如乙追撞甲），甲並非肇事方，不適用交通事故逃逸罪。

(C) 錯誤
甲故意騎車撞乙後離開現場，屬於傷害罪與交通事故逃逸罪的結合，因此仍構成逃逸罪。

(D) 錯誤
即便乙已死亡，肇事駕駛仍需停留現場報案並協助處理事故，駕車離去依然構成交通事故逃逸罪。
