市府建設課公務員甲與其配偶乙近來因投資理財失利，損失慘重，兩人積極謀求填補財務坑洞。經過一段時間，甲、乙共同決議，先由甲向建商要錢，再由乙出面拿錢。於是甲向建商 A 表示， 如果要讓建案如期動工，須於本月底前依其指示交付新臺幣 3 百萬元給乙。A 為求該建案如期動工，乃依甲之指示，以行李箱裝現金新臺幣 3 百萬在火車站交付給乙。甲、乙之行為應如何論罪？
(A) 甲、乙成立刑法第 121 條職務收賄罪之共同正犯
(B) 甲、乙成立刑法第 122 條違背職務收賄罪之共同正犯
(C) 甲成立刑法第 121 條職務收賄罪之正犯，乙成立刑法第 121 條職務收賄罪之幫助犯
(D) 甲成立刑法第 122 條違背職務收賄罪之正犯，乙成立刑法第 122 條違背職務收賄罪之幫助犯


ChatGPT 說：
正確答案是 (B) 甲、乙成立刑法第122條違背職務收賄罪之共同正犯。

詳解：
(A) 錯誤
職務收賄罪（刑法第121條）適用於基於職務上該履行的合法行為而收受賄賂的情形。然而，本案甲要求金錢的前提是違反職務上正當義務，屬違背職務收賄。

(B) 正確
依刑法第122條違背職務收賄罪規定，甲作為公務員要求賄賂，違反職務要求建商支付款項，乙協助收取賄款，兩人具共同犯意及行為分擔，構成共同正犯。

(C) 錯誤
乙不是單純協助甲，而是與甲共同謀議、分工實施收賄行為，因此不是幫助犯，而是共同正犯。

(D) 錯誤
甲與乙應同屬違背職務收賄罪的共同正犯，而非正犯與幫助犯的關係。

因此，本案構成刑法第122條違背職務收賄罪之共同正犯。
