21 甲欲自殺，上網教唆乙與其一同自殺而謀為同死，乙前往甲家與甲一起燒炭自殺，乙因而死亡，甲卻因吸入較少一氧化碳而獲救。有關甲之刑責，下列敘述何者正確？
(A) 甲成立加工自殺罪
(B) 甲未死亡，故不得適用謀為同死而免除其刑之規定
(C) 甲成立殺人罪之幫助犯
(D) 甲成立受囑託殺人罪


ChatGPT 說：
正確答案： (D) 甲成立受囑託殺人罪

詳解：
(A) 甲成立加工自殺罪
錯誤。刑法中並無「加工自殺罪」的規定。本選項屬於錯誤的罪名敘述。

(B) 甲未死亡，故不得適用謀為同死而免除其刑之規定
錯誤。刑法第275條第3項規定，「謀為同死」而「自殺未遂者」得免除其刑。然而此處乙死亡而甲存活，甲已構成犯罪，因此不適用免刑規定。

(C) 甲成立殺人罪之幫助犯
錯誤。幫助犯需要甲在乙自行決定的殺人行為中提供輔助行為，該行為構成「正犯的幫助」。但此案中，甲是主要策劃者，乙的死亡因甲的計畫而發生，故非單純幫助。

(D) 甲成立受囑託殺人罪
正確。依刑法第276條「受囑託或其他確切請求而殺人」之規定，甲教唆乙與其共死，而乙主動依請求參與自殺行為，導致死亡，符合受囑託殺人罪的要件。








