複選題
22 甲和Ａ是情侶，某日因Ａ欲分手，雙方在路上發生激烈爭吵，A 憤而離去。一小時後，甲愈想愈氣，趁 A 不在家時，憤而將三秒膠注入 A 所有機車之鑰匙孔，A 因而無法騎車。有關甲之刑責， 依實務見解，成立何罪？
(A) 刑法第 304 條第 2 項強制未遂罪
(B) 刑法第 304 條第 1 項強制既遂罪
(C) 刑法第 302 條第 1 項妨害行動自由罪
(D) 刑法第 354 條毀損器物罪


ChatGPT 說：
正確答案： (B) 刑法第 304 條第 1 項強制既遂罪、(D) 刑法第 354 條毀損器物罪

解析：
(A) 刑法第 304 條第 2 項強制未遂罪
錯誤。甲已完成將三秒膠注入鑰匙孔的行為，導致 A 失去使用機車的自由，屬於既遂而非未遂。

(B) 刑法第 304 條第 1 項強制既遂罪
正確。強制罪的核心在於以強暴、脅迫或其他非法方法使人行為、不能行為或容忍行為。甲注入膠水導致 A 無法使用機車，已屬以「非法方法」剝奪他人行動自由，因此成立強制既遂罪。

(C) 刑法第 302 條第 1 項妨害行動自由罪
錯誤。妨害行動自由罪主要針對直接限制他人身體行動，與限制交通工具使用的情況不同。

(D) 刑法第 354 條毀損器物罪
正確。甲將三秒膠注入鑰匙孔，造成 A 的機車受損無法正常使用，構成毀損器物罪。
