非選1.

一、甲與朋友飲酒作樂數小時後開車離去，但因酒後精神恍惚導致車輛失控 撞毀停在路邊 A 的機車，甲心虛逃離。隔天 A 報警，警察乙調閱監視器畫面過濾出可能是甲肇事，乃通知甲至警局約談，甲在警詢中坦承係其酒駕撞毀 A 車，警察乙誤以為甲既然認罪，即屬公共危險罪之「現行犯」， 乃當場將甲依現行犯予以逮捕並上銬，但事實上甲此種情形並不符合刑事訴訟法的現行犯要件。試問本案中甲、乙可能應負之刑責。（25 分）


ChatGPT 說：
本案法律分析與刑責探討
一、甲的刑責分析
酒後駕車：刑法第 185 條之 3 公共危險罪

甲在飲酒後駕車，導致車輛失控並撞毀他人機車，已構成刑法第 185 條之 3 規定的酒後駕駛危險駕車罪。

依據該條規定，酒測值達法定標準（吐氣 0.25 mg/L 或血中酒精濃度 0.05% 以上），即成立本罪。

肇事逃逸：刑法第 185 條之 4 交通事故逃逸罪

甲於肇事後心虛逃逸，未留在現場進行必要的救護與報案，已符合該罪之要件。

若該事故無涉及人員傷亡，依實務見解仍成立該條款的逃逸罪。

毀損罪：刑法第 354 條毀損器物罪

甲駕駛失控撞毀 A 的機車，若非單純過失，可能構成毀損罪。

二、乙的刑責分析
違法逮捕罪（刑法第 304 條第 1 項）

刑事訴訟法第 88 條對「現行犯」之要件為：

現場逮捕或短時間內被目擊者為現行犯。

本案中，乙誤以甲坦承犯案即屬現行犯，逾越法定現行犯之逮捕要件，構成違法逮捕罪。

濫權追訴處罰罪（刑法第 126 條）

若乙明知不符合現行犯要件仍執意逮捕，則構成刑法第 126 條「濫權追訴處罰罪」。

錯誤逮捕無罪辯護

若乙能證明主觀上基於誤解法律規定而執行逮捕，可能構成「不罰事由」。

結論
甲的刑責
應成立酒後駕車罪、交通事故逃逸罪，並可能成立毀損罪。

乙的刑責
可能構成違法逮捕罪與濫權追訴處罰罪，但若能證明出於善意或認知錯誤，則可減輕或免責。
