刑法第 275 條
受他人囑託或得其承諾而殺之者，處一年以上七年以下有期徒刑。
教唆或幫助他人使之自殺者，處五年以下有期徒刑。
前二項之未遂犯罰之。
謀為同死而犯前三項之罪者，得免除其刑。

----

甲欲自殺，上網教唆乙與其一同自殺而謀為同死，乙前往甲家與甲一起燒炭自殺，乙因而死亡，甲卻因吸入較少一氧化碳而獲救。有關甲之刑責，下列敘述何者正確？
(A) 甲成立加工自殺罪
(B) 甲未死亡，故不得適用謀為同死而免除其刑之規定
(C) 甲成立殺人罪之幫助犯
(D) 甲成立受囑託殺人罪

---

依法條重新擬過答案，答案是A。


ChatGPT 說：
推理花了 11 秒
答案是 (A) 甲成立加工自殺罪。

根據刑法第275條，教唆或幫助他人使之自殺者，處五年以下有期徒刑。在本案中，甲上網教唆乙與自己同死，屬於教唆他人自殺的行為，構成加工自殺罪。儘管法條第四項規定「謀為同死而犯前三項之罪者，得免除其刑」，但這一免除條件僅適用於雙方實現同死的情形。因為乙死亡而甲未達成預期（即甲未自殺成功），故甲無法獲得該免除效果，仍應以加工自殺罪論處。

lawyer.get.com.tw

weblawshare.com








你說：
(D) 我能不能這樣回答

題意沒有提到”受他人囑託或得其承諾而殺之者”，這裡的文義要改寫成這樣: 受他人[=乙]囑託或得其[=乙]承諾而殺之[=乙]者 = 甲，某甲是否受到所謂的他人=乙的囑託，或者，某甲是否得到其=乙的承諾，而可以殺害之=乙，這是整個在問的問題。


ChatGPT 說：
推理花了 13 秒
你的解釋有一定的道理，但根據刑法第275條的文義與相關判例，選項(D)「甲成立受囑託殺人罪」不適用於本案。

根據法條，「受他人囑託或得其承諾而殺之者」指的是被害人主動、明確要求由行為人殺死自己，也就是被害人必須具有明確的死亡決意並向行為人表示請求；而本案中，甲是自己欲自殺並教唆乙與其同死，並非乙主動請求或明示承諾要由甲來殺死他。因此，這個條件並不符合，無法以「受囑託殺人罪」論處。

因此，答案仍應是(A) 甲成立加工自殺罪。

lawyer.get.com.tw

weblawshare.com








你說：
甲欲自殺，上網教唆乙與其一同自殺而謀為同死，乙前往甲家與甲一起燒炭自殺，乙因而死亡，甲卻因吸入較少一氧化碳而獲救。有關甲之刑責，下列敘述何者正確？


為什麼(B) 甲未死亡，故不得適用謀為同死而免除其刑之規定


是錯誤的?


ChatGPT 說：
推理花了 9 秒
根據刑法第275條第四項的規定，所謂「謀為同死」的條件在於行為人是否具有與被害人共同結束生命的意圖，而非實際是否死亡。因此，即使甲最終未死亡，只要其行為本質上是與乙謀求同死，就可以適用該免除條件。換言之，法律看重的是甲當時是否存有共同自殺的決意，而非最終結果是否達到同死。這也是為什麼選項(B)「甲未死亡，故不得適用謀為同死而免除其刑之規定」是錯誤的，因為免除刑責的條件不以甲是否死亡作為前提，而是以其主觀意圖為依據。

thenewslens.com

criminallaw.tw








